# NikooShopBot
Проект Вязникова Александра. Демонастрация работы и создания в Telegram-боте небольшого магазина. Работа с Telegram Bot API. О проекте, о проделанной работе.

## О проделанной работе.  
В ходе создания программы я использовал свои навыки и знания языка Python и работы с его сторонними библиотеками. Pабота с асинхронностью, логированием процессов и обработкой тех или иных ошибок, работа с перменными окружения с помощью, уже ранее упомянутой библиотеки, pydantic_settings. Проявил навыки работы с мощной базой данных SQLalchemy и AIOSQLite: Создание асинронных запросов к БД.

## Кратко о функционале.
При запуске бота с командой /start пользователи попадают в главное меню.
В разделе каталога товаров, где пользователи могут выбирать категории и просматривать доступные товары.  
Асинхронная обработка: Использование библиотеки AIOgram и модуля Asyncio обеспечивает высокую производительность и отзывчивость бота, позволяя обрабатывать множество запросов одновременно.  
Логирование и обработка ошибок: Реализовано логирование, что позволяет отслеживать ошибки и события для улучшения работы бота.  
Управление базой данных: С помощью SQLAlchemy и AIOSQLite бот может выполнять асинхронные запросы к базе данных, что улучшает скорость обработки данных и взаимодействия с пользователями.

## Используемые технологии
- Python: Основной язык программирования, на котором реализован весь проект.  
- AIOgram: Библиотека для работы с Telegram Bot API, обеспечивающая асинхронную обработку сообщений.  
- Asyncio: Модуль для работы с асинхронным программированием, позволяющий эффективно управлять задачами.  
- SQLAlchemy: ORM для работы с базами данных, упрощающая взаимодействие с SQL.
- AIOSQLite: Асинхронная библиотека для работы с SQLite, позволяющая выполнять запросы без блокировки основного потока.  
- pydantic_settings: Библиотека для работы с переменными окружения, обеспечивающая безопасность и удобство доступа к ним.

## Запуск
1. Создать и активировать виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv .venv

   # для Windows
   venv\Scripts\activate.ps1
   # или 
   venv\Scripts\activate.bat

   # для *NIX-систем
   source venv/bin/activate
   ```
2. Установить зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Переименовать `.env.example` в `.env` и вписать соответствующие данные:
   ```
   TELEGRAM_API_TOKEN=
   ADMIN_URL=
   ADMIN_ID=
   SQLALCHEMY_URL=
   
   ```
4. Запустить бота:
   ```bash
   python run.py
   ```
   
